Сборный проект 1. 
# Предсказание популярности игр и игровых платформ

### Вводная: 
Вы Data Scientist в магазине "Bombastic Games" и продаете игры по всему миру. На носу 2017 год и вашей команде поступил запрос: необходимо спланировать рекламные компании и предсказать что будет популярно в следующем году. Также необходимо отработать принцип работы с данными, чтобы наработками можно было пользоваться и в следующих сезонах.

Для анализа вам предоставлены данные из открытых источников. Информация о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Собраны данные до 2016 года, но данные за последний год могут быть неполными.

Основные вопросы:
Есть ли какие-либо закономерности, определяющие успешность игры и платформы?
Можно ли составить портрет пользователя для каждого региона?

Кроме всего, руководство попросило вас проверить следующие продуктовые гипотезы:

1. Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
2. Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.


### Цель проекта 
По представленным данным распланировать кампанию следующий год. Отработать принцип работы с данными.

### Что было сделано:
1. Мы обработали и проанализировали информацию о таблице из 11 столбцов и 16715 игр-строк. В процессе работы были решены следующие проблемы: 
#### 2. 
**2.1.** Исправлены названия столбцов.  
**2.2.** Обработаны пропуски.  
**2.3.** Обработана аббревиатура "tbd" в столбцах с рейтингом.
**2.4.** Данные приведены к нужным типам.  
**2.5.** Был проведен расчет суммарных продаж во всех регионах.

#### 3. 
Проведен исследовательский анализ данных.

**3.1.**  Дана оценка количества игр в разные годы.  
**3.2.**  Проведено сравнение продаж по платформам.  
**3.3.**  Был выбран актуальный период для построения прогноза на 2017 год.  
**3.4.**  Отобраны потенциально прибыльные платформы.   
**3.5.**  Построили диаграмму размаха по глобальным продажам игр в разбивке по платформам.  
**3.6.**  Оценили влияние отзывов пользователей и критиков на продажи внутри платформы PS4.  
**3.7.**  Соотнесли выводы с продажами игр на других платформах.  
**3.8.**  Рассмотрели общее распределение игр по жанрам.  

#### 4.

На данном этапе анлиза мы составли портрет пользователя каждого региона.

Мы рассмотрели: 
– Самые популярные платформы (топ-5)  
– Самые популярные жанры (топ-5)  
– Влияние рейтинга ESRB на продажи в отдельном регионе.

#### 5.
На данном шаге мы проверяли следующие продуктовые гипотезы:

**5.1 Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые**

Сначала мы сформировали нулевую и альтернативную гипотезу, далее проверили распределение признаков в каждой выборке. 
Для того, чтобы сравнить средние двух генеральных совокупностей мы использовали Т-критерией Стьюдента.
В результате осталась принятой гипотеза H0: Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC равны.

**5.2  Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные**

После проведения тестов мы приняли H1: Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports различаются.

#### 6. 
В самом конце даны рекомендации для планирования рекламных кампаний.