# Проект 5. Рекомендация тарифов

### Вводная: 
Вы продолжаете работать в компании сотового оператора «ВодаФон». Отдел аналитики выяснил, что многие клиенты используют невыгодные для компании устаревшие тарифы. Сегодня поступила задача начать переводить пользователей на новые тарифы, первая стадия – проанализировать поведение клиента и на его основе предложить рекомендуемый тариф.

Для построения рекомендательной системы вам предоставлены уже обработанные данные (из `Проекта 3. Определение перспективного тарифа для телеком компании`) о поведении клиентов, которые уже пользуются тарифами «Смарт» и «Ультра».

На данном этапе руководство хочет видеть как можно большее значение *accuracy* (доля правильных ответов), она должна быть по крайней мере 0.75. 

### Цель проекта 
Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Доля правильных ответов должна быть по крайней мере 0.75.

### Что было сделано:
**1.** Мы обработали и проанализировали информацию о 3214 клиентах. Для построения модели, предсказывающей тариф (целевой признак) по поведению пользователя использовалось 4 признака – количество звонков, суммарная длительность звонков в минутах, количество sms-сообщений, израсходованный интернет-трафик в Мб.  
**2.** Мы применяли и исследовали три различные модели:  
1). Дерево решений  
2). Случайный лес  
3). Логистическая регрессия  
**3.** Далее шла проверка моеделей на тестовой выборке. Оказалось что модель **случайного леса** с 10 предсказателями и глубиной 7 показывает наилучшие результаты (0.82 правильных ответов) и рекомендована к использованию для решения нашей бизнес задачи.  
**4.** На последнем этапе мы проверяли полученные модели на адекватность с помощью dummy-модели.
Доля правильных ответов нашей модели, не использующей машинное обучение составила 0.69. Наши построенные модели машинного обучения имеют большую точность.